# ЗАДАНИЯ К РАСЧЕТНО-АНАЛИТИЧЕСКОЙ РАБОТЕ ПО КУРСУ «Анализ данных»

Практическое задание №1 Построение дискретного вариационного ряда

По соответствующему варианту, используя MS Excel:
•	Построить дискретный вариационный ряд. 
•	Построить график полигона частот и график накопленных частот (кумуляту).
•	Составить эмпирическую функцию распределения и изобразить ееграфически.
•	Вычислить моду, медиану, выборочную среднюю, выборочную дисперсию, выборочное среднеквадратическое отклонение, асимметрию, эксцесс.
•	Построить доверительные интервалы для истинного значения измеряемой величины и среднеквадратического отклонения генеральной совокупности.
х - наблюдаемый признак
n - номер наблюдения

Практическое задание №2 Построение интервального  вариационного ряда

По соответствующему варианту, используя MS Excel:
1. Построить интервальный вариационный ряд. 
2. Построить график полигона частот, график накопленных частот (кумуляту) и гистограмму.
3. Вычислить моду, медиану, выборочную среднюю, выборочную дисперсию, выборочное среднеквадратическое отклонение, асимметрию, эксцесс.
4. Построить доверительные интервалы для истинного значения измеряемой величины и среднеквадратического отклонения генеральной совокупности.

Вариант 8
В некотором городе по схеме собственно случайной бесповторной выборки было обследовано 180 магазинов розничной торговли из 2500 с целью изучения месячного объема розничного товарооборота. Распределение месячного объема розничного товарооборота (тыс. руб.).

1. Составить интервальный вариационный ряд. Построить гистограмму и полигон частот (на одном графике), эмпирическую функцию распределения (кумуляту). 
2. По сгруппированным данным вычислить выборочные числовые характеристики: среднее арифметическое, исправленную выборочную дисперсию, среднее квадратичное отклонение, коэффициент вариации, асимметрию, эксцесс, моду и медиану.

Практическое задание №3    ABC и XYZ анализ

Имеются данные по продажам набора состоящего из 30 различных товаров за 12 месяцев. Требуется выполнить ABCи XYZанализ в соответствии с заданным вариантом. По каждому товару определить принадлежность одному из 9 сегментов матрицы анализа.
